A falcon? No, is it an eagle?
Elang? Yakin?
It's a hawk.
Itu cuma seekor elang.
It's a raptor called a Harris's hawk.
Itu adalah burung raptor yang disebut elang Harris.
Move.
Minggir.
Your eyes are like mine.
Matamu seperti mataku.
They're sharp.
Sangat tajam.
You'll stress out the hawk if you point or wave at him!
Kau akan membuat elang stres jika kau menunjuk atau melambai padanya!
Hawks are delicate creatures!
Elang adalah makhluk lembut!
Be careful!
Hati-hati!
S-Sorry.
Maaf.
Your fault for showing off, old man.
Itu salahmu karena pamer, paman.
Find the question that solves the mystery!
Temukan jawaban yang memecahkan misteri!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Menggunakan kemampuan detektif yang ajaib untuk mengungkap rahasia hati!
A traditional-style home café holds a falconry event.
Kafe rumahan bergaya tradisional mengadakan pertunjukan elang.
Determine the trick using your keen eyes.
Temukan trik menggunakan mata tajammu.
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Skilled Hawk Hides His Crimes
Elang Pintar Menyembunyikan Kejahatannya
Welcome to Traditional-style House Café Takehara
Selamat datang di Kafe Rumahan Bergaya Tradisional Takehara
Are you really holding some kind of festival?
Apakah kalian mengadakan semacam festival?
You're lucky. You have the whole place to yourselves today.
Kau beruntung. Bisa berkeliling seluruh tempat hari ini.
I see.
Begitu.
Here's your tea.
Ini tehnya.
It's quiet today, but this place was thriving until recently.
Hari ini sedang sepi, tetapi sebelumnya tempat ini selalu dikunjungi.
Allow me to introduce Takehara Genichi.
Aku akan memperkenalkan Takehara Genichi.
He quit his office job to open a traditional-style home café,
Dia berhenti dari pekerjaan kantornya untuk membuka kafe rumahan bergaya tradisional
and is currently holding an event to revitalize his mountain village.
dan saat ini sedang mengadakan acara untuk menggiatkan desa pegunungannya.
Serene and beautiful mountain villages have the mysterious ability to soothe people's hearts.
Desa pegunungan yang tenang dan indah memiliki keajaiban misterius untuk menenangkan hati.
I began this event because I wanted more people to learn about that.
Aku memulai acara ini karena aku ingin lebih banyak orang mengetahuinya.
I see.
Jadi begitu.
Experiencing an event while surrounded by nature does seem like it would
Menjalani kehidupan saat dikelilingi oleh alam sepertinya akan membuat
produce memories a little different from one's everyday life.
kenangan yang sedikit berbeda dari kehidupan sehari hari biasanya.
I'm going to the bathroom.
Aku mau ke kamar kecil.
Okay.
Baik.
I told you not to come here.
Sudah kubilang jangan datang ke sini.
I'm sorry. I forgot to get your signature in one spot.
Maaf. Aku lupa untuk minta tanda tanganmu.
You haven't told anyone?
Kau belum memberi tahu siapa pun?
I told my wife.
Aku sudah memberi tahu istriku.
There's no need to tell anyone else.
Tidak perlu memberi tahu orang lain.
They'd probably kill me if I did.
Mereka mungkin akan membunuhku jika tahu aku melakukannya.
Here. How's this?
Ini. Bagaimana?
Good, thank you.
Baik. Terima kasih.
That wasn't a customer?
Itu bukan pelanggan?
No. Apparently he was lost.
Tidak. Sepertinya dia menyasar.
I see.
Begitu.
Honey, could we get some boar?
Sayang, bisakah carikan daging khinzir hutan?
Sure.
Tentu.
Boar?
Khinzir hutan?
Do you like Botan stew?
Apakah bapak suka gulai Botan?
Botan stew? I love Botan stew.
Gulai botan? Aku suka gulai Botan.
Oh, Botan stew is made with boar meat.
Gulai Botan dibuat dari daging khinzir hutan.
I hope I'm able to catch one.
Semoga aku bisa menangkapnya.
I look forward to it.
Aku menunggu.
Is something wrong?
Ada apa?
No.
Tidak.
Oh, I know.
Oh, aku tahu.
Wow, this is amazing.
Ini luar biasa.
I made it myself.
Aku yang membuatnya sendiri.
Really? Wait, did you make everything here?
Benarkah? Tunggu. Apa nyonya membuat semuanya di sini?
Yeah. I made all the animals in the café.
Ya. Aku membuat semua patung hewan di kafe.
When my husband quit his office job,
Ketika suamiku berhenti dari pekerjaan kantornya,
he asked me to open this café with him,
dia memintaku untuk membuka kafe ini bersamanya,
so I quit my office job, too.
jadi aku berhenti dari pekerjaan kantorku juga.
But this was my only skill,
Tapi ini satu-satunya keahlianku,
so I made these while running the café.
jadi aku membuatnya sambil menguruskan kafe.
These animals are the physical representation of the experience
Hewan-hewan ini adalah lambang fisik tentang pengalaman
and memories I made working at this café.
dan kenangan yang kubuat saat bekerja di kafe ini.
I'll be back.
Aku akan segera kembali.
Be careful.
Hati-hati.
I know.
Aku tahu.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
Good luck with your hunt.
Semoga sukses dengan perburuanmu.
Thank you.
Terima kasih.
13:00 Puffed rice making event 13:30 Puffed rice complete
"Festival Desa Gunung Okuho"
This rice came from my fields.
Beras ini berasal dari ladangku.
Let's feed this into the machine.
Ayo kita masukkan ke dalam mesin.
Then we close the lid, light the fire,
Setelah itu, kita tutup, nyalakan apinya
and turn it while waiting for the pressure to rise.
dan putar sambil menunggu tekanan naik.
I used to go into the city to sell puffed rice.
Dulu aku sering ke kota untuk menjual nasi sangrai.
Tons of kids around your age would gather.
Banyak anak seusiamu akan berkumpul.
It was a lot of fun.
Itu sangat menyenangkan.
But now I'm the only one in this area who makes puffed rice.
Tapi sekarang aku satu-satunya orang di daerah sini yang membuat nasi sangrai.
The other farmers who grew rice quit farming, too.
Para petani lain yang menanam padi juga berhenti bertani.
So I'm grateful to Genichi-san for allowing me to make puffed rice at this café.
Jadi aku sangat berterima kasih kepada Pak Genichi karena mengizinkanku membuat nasi sangrai di kafe ini.
I'm truly grateful.
Aku sangat berterima kasih.
Once the pressure is high enough,
Setelah tekanannya cukup tinggi,
we close the lid so the puffed rice doesn't go flying.
penutupnya harus ditutup agar nasi tidak berhamburan.
Right on time.
Tepat waktu.
Okay, then.
Baiklah.
Here we go.
Ini dia.
What's wrong?
Ada apa?
You look like a dove that's been shot by a pea shooter.
Kalian terlihat seperti burung merpati yang ditembak oleh penembak.
It was a bit loud.
Suaranya lumayan keras.
Actually, I think I just heard a gunshot.
Sebenarnya, aku merasa baru saja mendengar suara tembakan.
Finally, we coat the rice with sugar water and mix well.
Terakhir, nasi kita lapisi dengan air gula dan aduk rata.
And it's done.
Dan selesai.
Eat up.
Silakan makan.
Delicious!
Lezat!
Is that her husband?
Apa itu sang suami?
Hey!
Hei!
Bring us a nice juicy boar!
Bawakan kami khinzir hutan yang enak!
Be careful!
Hati-hati.
L-Like this?
Seperti ini?
You're okay. Try to relax.
Tenang saja. Cobalah untuk santai.
Hawks can sense your nervousness.
Elang bisa merasakan kepanikanmu.
Don't be scared.
Jangan takut.
Okay.
Baik.
Now pick up the food.
Sekarang ambil makanannya.
Here we go.
Ayo kita mulai.
I did it. I did it, Conan-kun.
Berhasil. Aku berhasil, Conan.
That's amazing, Ran-neechan.
Luar biasa, Kak Ran.
Conan-kun, you're next. Give it a shot.
Selanjutnya giliran kau, Conan. Ayo dicoba.
What?
Apa?
Thank you.
Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
You're scared of hawks, huh?
Kau takut pada elang, ya?
What?
Apa?
Oh, nothing.
Oh, tidak.
I like birds.
Aku suka burung.
Among them, raptors are my favorite, especially hawks.
Antara semuanya, burung raptor adalah favoritku, terutama burung elang.
That's why I started this job.
Makanya aku memulai pekerjaan ini.
Things are quiet now, but lots of people used to come before.
Saat ini memang sepi, tapi dulu banyak yang datang ke sini.
It was fun and felt worthwhile.
Itu sungguh menyenangkan dan terasa berharga.
I'm hoping to liven up this place with this guy like we used to.
Aku berharap bisa menghidupkan tempat ini dengannya seperti dulu.
So if you could promote today's event at school,
Jadi, jika kalian dapat mempromosikan acara hari ini di sekolah,
I'd appreciate it.
aku sangat menghargainya.
Okay.
Ya.
Of course.
Tentu saja.
Dad, why don't you try it?
Ayah, kenapa tidak mencobanya?
Huh? I'm not interested.
Aku tidak tertarik.
It's because he got yelled at earlier.
Soalnya dia sudah dimarahi barusan.
This concludes the falconry show.
Pertunjukan elang tamat.
Botan stew is next.
Selanjutnya tinggal gulai Botan.
Now this is what I've been waiting for!
Inilah yang aku tunggu-tunggu!
Not yet.
Belum.
You haven't done that yet, have you?
Kita belum melakukan yang itu, bukan?
What haven't we done?
Apa yang belum kita lakukan?
The main event of our café's Okuho Mountain Village Festival.
Acara utama dari Festival Desa Gunung Okuho di kafe ini.
We send the hawk to the target over there.
Kita mengirim elang ke sasaran di sana.
There's a lure with rabbit fur and meat hanging in a clearing on that mountain.
Ada umpan bulu kelinci dan daging yang tergantung di tempat terbuka di gunung itu.
We have him fly all the way there.
Kami suruh dia terbang jauh ke sana.
Seems pretty far. Can he do that?
Sepertinya cukup jauh. Bisakah dia melakukan itu?
Yeah, just watch.
Ya, lihat saja.
Is that my husband?
Apa itu suamiku?
What was that?
Apa itu tadi?
Conan-kun!
Conan!
Dad!
Ayah!
Sir. Sir!
Pak. Pak!
Excuse me.
Permisi.
Unfortunately... Ran, call the police.
Malangnya... Ran, hubungi polisi.
Got it.
Aku mengerti.
No. Honey...
Tidak. Sayang...
Honey!
Sayang!
Was it accidentally fired?
Apakah itu tidak sengaja ditembakkan?
So, Mori-kun, you're saying it was an accident?
Jadi, Mouri, maksudmu ini kecelakaan?
Yes.
Ya.
The victim Takehara Genichi-san was inside the thicket with a shotgun.
Korban, Pak Takehara Genichi berada di dalam semak-semak dengan senapannya.
The hawk attacked him in there.
Elang menyerangnya di sana.
Genichi-san fired his shotgun in an attempt to defend himself.
Pak Genichi menembakkan senapan untuk coba membela diri.
However, the shell unfortunately struck Genichi-san himself.
Namun, sayangnya itu mengenai pak Genichi sendiri.
That's not possible!
Itu tidak mungkin!
A hawk would never attack a person.
Elang tidak akan pernah menyerang seseorang.
Hawks are afraid of people.
Elang takut pada manusia.
Not just hawks. Most animals are.
Bukan hanya elang. Kebanyakan hewan begitu.
But what if a gun were pointed at it?
Tapi bagaimana jika senapan diarahkan padanya?
You said just pointing at a hawk with your finger is a bad idea.
Kau bilang hanya menunjuk elang dengan jari saja tidak harus dilakukan.
I did say that, but...
Aku memang mengatakan itu, tapi...
I thought I saw something shining around here
Aku merasa melihat sesuatu yang bersinar di sekitar sini
when the hawk changed direction.
waktu elang itu berubah arah.
Shining?
Bersinar?
Pardon me. Did you find anything around here that shines?
Maaf. Apakah kalian menemukan sesuatu di sekitar sini yang bersinar?
No, nothing.
Tidak ada.
Not particularly.
Tidak ada yang seperti itu.
Perhaps it was the sunlight reflecting off his shotgun.
Mungkin itu sinar matahari yang memantulkan senapannya.
But, Mori-kun, unlike other guns, shotguns have long barrels.
Tapi, Mouri, tidak seperti senjata lainnya, senapan memilik laras yang panjang.
Is it possible for someone to accidentally shoot themselves with one?
Apakah mungkin seseorang secara tidak sengaja salah menembak dirinya sendiri?
I think this is an exceptional case.
Menurutku ini kasus yang berbeda.
He probably held the gun like this, then this,
Dia mungkin memegang senapan seperti ini, lalu ini
and from here, like this.
dan dari sini, seperti ini.
And finally, this.
Akhirnya, ini.
Mori-kun...
Mouri...
Dad.
Ayah.
Ran, how's the wife doing?
Ran, bagaimana kondisi istrinya?
She seems okay, but there's no telling how she really feels.
Dia terlihat baik-baik saja, tapi aku tidak tahu bagaimana perasaannya sekarang.
I see.
Jadi begitu.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
I know Genichi-san won't come back no matter how much I apologize.
Aku tahu Pak Genichi tidak akan kembali lagi seberapa banyak apapun aku meminta maaf.
But I'm really sorry.
Tapi aku benar-benar minta maaf.
Don't worry about it, Akashiba-kun.
Jangan khawatirkan hal itu, Akashiba.
It was an accident.
Itu adalah sebuah kecelakaan.
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
Don't blame yourself or your hawk.
Jangan menyalahkan diri sendiri atau elangmu.
But...
Tapi...
Akashiba-kun, listen to her.
Akashiba, dengarkan dia.
She's having the hardest time dealing with this.
Dia sedang mengalami masa tersulit karena hal ini.
A-All right.
Baiklah.
This is probably the last year we'll hold this event.
Ini mungkin tahun terakhir kita mengadakan acara ini.
Nobody will come after this.
Tidak ada yang akan datang setelah ini.
No! We have to keep going.
Tidak! Kita harus terus melakukannya.
My husband won't be able to rest in peace if we stop now.
Suamiku tidak akan bisa beristirahat dengan tenang jika kita berhenti sekarang.
Wait.
Tunggu.
What are you doing?
Apa yang sedang bapak lakukan?
What?
Apa?
You're not going to kill your hawk, are you?
Bapak tidak akan membunuh elang itu, bukan?
I wouldn't do that.
Aku tidak akan melakukan itu.
I started this job because I love hawks.
Aku memulai pekerjaan ini karena aku suka elang.
No falconer would kill his own hawk.
Tidak akan ada pelatih yang akan membunuh elangnya sendiri.
Then what's that medicine?
Lalu obat itu untuk apa?
Oh, this?
Ini?
It's for his injured foot.
Ini untuk kakinya yang terluka.
I see.
Jadi begitu, ya.
How was he injured?
Bagaimana bisa dia terluka?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But ankle injuries can be fatal to hawks.
Tapi cedera pergelangan kaki bisa berakibat fatal bagi elang.
I'm glad it wasn't serious.
Untungnya ini tidak serius.
When do hawks injure their ankles?
Apa sebabnya kaki elang bisa terluka?
There can be a lot of causes,
Ada banyak penyebabnya,
like getting caught in crow guards or fishing line.
seperti terjebak kumpulan gagak atau benang pancing.
These two were stuck together.
Keduanya saling menempel.
Okay. I know the approximate shape.
Baiklah. Aku tahu bentuk perkiraannya.
What's this?
Apa ini?
Yahoo!
Yahoo!
You made all of these, right?
Nyonya yang membuat semua ini, kan?
I'm glad you like them.
Aku senang kau menyukainya.
You're quite dexterous.
Nyonya sangat ahli.
I'm good at woodworking.
Aku pandai dalam hal pertukangan.
Have some tea.
Ini tehnya.
Thank you.
Terima kasih.
Inspector Megure, we're ready to leave.
Inspektur Megure, kami sudah siap untuk berangkat.
Got it.
Baik.
I guess we'll get going, too.
Sepertinya kita juga akan berangkat.
I thought we were leaving...
Kupikir kita akan berangkat...
Mori-kun, could it be?
Mouri, mungkinkah?
Inspector, could you gather everyone?
Inspektur, bisakah mengumpulkan semua orang?
I have something important to discuss.
Aku punya sesuatu yang penting untuk didiskusikan.
Takagi-kun.
Takagi.
Yes, sir.
Baik.
What important thing did you want to discuss?
Hal penting apa yang ingin kau diskusikan?
Genichi-san didn't die in an accident.
Pak Genichi tidak tewas karena kecelakaan.
He what?
Apakah benar?
A device was used to disguise his death as an accident.
Sebuah alat digunakan untuk menyamarkan kematiannya sebagai kecelakaan.
What device?
Alat apa?
There was fishing line strung up where the husband died.
Ada benang pancing yang digantung di tempat sang suami meninggal.
The hawk flew off course because its feet got caught on it.
Elang itu terbang keluar jalur karena kakinya tersangkut di atasnya.
But, Mori-san, we didn't find any fishing line at the scene.
Tapi, Pak Mouri, kita tidak menemukan benang pancing di TKP.
It was at the bottom of a nearby ravine, wrapped around a wooden drum.
Itu ada di dasar jurang sekitaran dan melilit pada drum kayu.
The culprit must've wrapped the fishing line around the drum
Pelakunya pasti telah melilitkan benang pancing di sekitar drum
and dropped it down the ravine so it wouldn't remain at the crime scene.
dan menjatuhkannya ke jurang agar tidak akan tertinggal di TKP.
But what was the fishing line for?
Tapi untuk apa benang pancing itu?
To fire a shotgun.
Untuk menembakkan senapan.
The thread was tied to a shotgun set up in the thicket.
Benang itu diikat ke senapan yang dipasang di semak-semak.
The thread was drawn in front of the hawk's target.
Benang itu ditarik di depan sasaran elang.
When the hawk's feet got caught in the line,
Saat kaki elang tersangkut di benang,
it pulled the trigger on the shotgun,
itu akan menarik picu pada senapan
firing a shell.
dan menembakkan peluru.
That shell pierced the fastener on the device supporting Genichi-san's body.
Proyektil peluru menembus pengikat pada alat yang menopang tubuh Pak Genichi.
With the fastener gone, it began to move.
Dengan lepasnya pengikatnya, ia mulai bergerak.
It pushed Genichi-san's body out of the thicket, while the device itself fell down the ravine.
Lalu, ia mendorong tubuh Pak Genichi keluar dari semak-semak, sementara alatnya jatuh ke jurang.
The shotgun was also dragged down by the fishing line and left at the crime scene.
Senapan itu juga diseret dengan benang pancing dan tertinggal di TKP.
But Mori-san, why did the culprit set up that device?
Tapi Pak Mouri, kenapa pelakunya memasang alat itu?
To create an alibi.
Untuk menciptakan alibi.
Genichi-san was murdered before then.
Pak Genichi sudah dibunuh sebelum itu.
When was that?
Kapan?
When the puffed rice was made.
Saat nasi sangrai dibuat.
The events of this festival occur at fixed times.
Acara di festival ini terjadi pada jam-jam tertentu.
Ishima-san, who is in charge of the puffed rice demonstration, was exactly on schedule.
Pak Ishima, yang bertanggung jawab atas demonstrasi nasi sangrai adalah tepat waktu.
The culprit knew this and killed the husband as the puffed rice machine made a loud noise.
Pelaku mengetahui hal ini dan membunuh sang suami saat mesin sangrai mengeluarkan suara keras.
At that time, I thought I heard a gunshot in what I believed to be an echo.
Pada saat itu, kupikir mendengar suara tembakan dan aku mengira itu adalah gema.
Bring us a nice juicy boar!
Bawakan kami khinizir hutan yang enak!
But there was no echo when I shouted to the person I thought was the husband.
Tetapi tidak ada gema ketika aku berteriak kepada orang yang kukira adalah sang suami.
Then who waved to us then?
Lalu siapa yang melambai kepada kita?
The culprit.
Pelakunya.
And the person absent at that time was you, ma'am.
Dan orang yang tidak ada saat itu adalah kau, nyonya.
What?
Apa?
Me?
Aku?
You thought you could disguise the gunshot
Kau pikir bisa menyamarkan tembakan
if you shot him during the puffed rice demonstration, didn't you?
jika menembaknya saat demonstrasi nasi sangrai, bukan?
Do you have any proof?
Apakah kau punya bukti?
Indeed I do.
Ya, aku punya bukti.
It's that red stain on your neck.
Noda merah di lehermu itu.
There's was a bloodstain on the same spot on your husband's body.
Ada noda darah di tempat yang sama di tubuh suamimu.
The blood was also on your husband's hunting jacket.
Darah juga ada di jaket berburu suamimu.
It probably stained the same spot when you wore it.
Nodanya mungkin terkena di tempat yang sama saat kau memakainya.
Do you have more excuses?
Apakah kau punya alasan lain?
No. I did it.
Tidak, aku memang melakukannya.
Could you tell us why?
Bisakah kau memberi tahu kami mengapa?
He was trying to sell this place.
Dia mencoba menjual tempat ini.
How's this?
Bagaimana dengan ini?
Good. That seals our sale agreement.
Baik. Itu menyegel perjanjian penjualan kita.
Yeah.
Ya.
I should get going.
Aku permisi dulu.
Honey.
Sayang.
I'm selling this place and starting over.
Aku akan menjual tempat ini dan memulai hidup baru.
We can't!
Tidak bisa!
We built this place together.
Kita sudah membangun tempat ini bersama.
And the others...
Dan yang lainnya juga...
Shut up!
Diam!
Don't talk back to me!
Jangan membantahku!
Fine.
Baiklah.
I'll pack the animals and our things.
Aku akan mengemas patung hewan dan barang-barang kita.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I'm leaving you and the café.
Aku akan meninggalkanmu beserta kafe.
Don't get the wrong idea.
Jangan salah paham.
Both you and this café are a burden to me.
Kau dan kafe ini adalah beban bagiku.
I didn't think he was like that.
Tak kusangka dia begitu.
I thought if I killed that man using the mountain village's power that he mocked,
Kupikir jika aku membunuh pria itu menggunakan kekuatan desa pegunungan yang dia hina,
then that poor hawk who was simply used for profit
lalu elang yang hanya digunakan untuk keberuntungan
would be repaid in some way.
akan terbayar dengan cara tertentu.
Ma'am, you can tell us about it at the station.
Nyonya, kau bisa jelaskan semuanya pada kami di kantor polisi.
Come with us, please.
Ayo ikut dengan kami.
Exterminating crows is an important job falconers perform.
Membasmi burung gagak adalah tugas penting yang dilakukan para pelatih elang.
All right!
Baiklah!
Dad?
Ayah?
Hawk!
Elang!
Hawks don't attack people, but crows do, so be careful.
Elang tidak menyerang orang, tetapi burung gagak bisa melakukannya, jadi berhati-hatilah.
Okay.
Baik.
Should've left them alone!
Seharusnya kubiarkan saja mereka!